---
ID: LCDsK
総称: 愛宕神社
名称: 愛宕神社
名称読み: アタゴジンジャ
別名: null
都道府県: 愛知県
区域: 豊田市
緯度: 35.196796
経度: 137.411819
郵便番号: 4442804
住所: 愛知県豊田市日下部町柿ヶ入44番地
祭神:
  - ID: Sjr
    名称: 伊弉那美命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-12
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

内容は不詳であるが、弘化二年（１８４５）の記録がある村社の概要を述べる。

## 歴史

- 弘化二年（１８４５）に記録が残ることから創建はこの時期より前と推定される。
- 明治六年廃却となるも、明治十年十二月に村社として据え置きとなった。

## 神社の特徴

飛び地に「たろぼうさん」と親しまれる社があり、夏に例祭が行われる。

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://aichi-jinjacho.or.jp/search_detail.html?id=cda0657c-82e4-4cbf-b711-2f4004d3d094 | 神社庁 |
